2) Un open data est une donnée qui est librement accessible, utilisable et modifiable par tous. Il s'agit généralement de données publiques, telles que des données gouvernementales, mais peut également inclure des données de sources privées qui ont été rendues publiques. Les open data sont souvent utilisés pour la recherche, le développement de produits et services, et la participation citoyenne.
3) 
I/ Une licence est un document juridique qui définit les conditions d'utilisation d'un logiciel. Il existe différents types de licences pour les logiciels, notamment les licences open source et les licences propriétaires. Les licences open source permettent à l'utilisateur de librement utiliser, étudier, modifier et distribuer le logiciel, tandis que les licences propriétaires limitent l'utilisation du logiciel et n'autorisent pas la modification ou la redistribution. Les utilisateurs doivent généralement accepter les termes de la licence avant de pouvoir utiliser le logiciel.
II/ En général, une licence est principalement liée à un logiciel, c'est-à-dire un programme informatique, mais elle peut également s'appliquer à d'autres types de produits ou de contenus numériques tels que les images, les vidéos, les livres électroniques, la musique, les données, etc. Les licences peuvent également s'appliquer aux bases de données et aux scripts, ainsi qu'aux jeux vidéo. Ces licences permettent aux utilisateurs de savoir ce qu'ils peuvent faire ou ne pas faire avec le produit ou le service en question.
III/ Les données accessibles via l'API Tisséo sont sous licence ODBL (Open Database Licence)
IV/ Le droit de la « Réutilisation » de l’ « Information » des administrations est régi par le code des relations entre le public et l’administration (CRPA).
Cette licence facilite la réutilisation libre et gratuite des informations publiques et
figure parmi les licences qui peuvent être utilisées par l’administration en vertu du
décret pris en application de l’article L.323-2 du CRPA.